
**Множество** - это совокупность определенных элементов, связанных каким-либо общим свойством. **Элементы множества** - это объекты, из которых оно состоит.

Есть два способа задать множество:  
1) Перечислить его элементы в произвольном порядке.
2) Определить их общее свойство.

Примеры множест заданных описанием общего признака:  
1) Множество простых чисел меньше 30  
2) Множество стран с населением больше 100 миллионов человек  
3) Множество страниц в вашей любимой книге  
4) Множество иррациональных чисел больше 12  
5) Множество натуральных чисел  

При этом во множество обязательно входят все подходящие элементы. Если пропустить какие-то из них, то образуется уже другое множество с другим общим признаком. Например, простые числа меньше 30 — это 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29. Если убрать из этого множества часть элементов, можно получить например множество простых двузначных чисел меньше 30, или множество простых чисел меньше 20, или множество простых чисел меньше 30, в котором нет цифры 7.  Заметим что с изменением набора элементов меняется и описание множества. 
Множество обозначается заглавной латинской буквой, а элементы множества записываются через запятую внутри скобок.

$V = \{1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9\}$ — это множество задано перечислением элементов, но при желании их можно задать и описанием. Например:  
$V = \text{конечное множество, состоящее из девяти натуральных чисел от 1 до 9}$

Если перечислить элементы множества в другом порядке, то получится тоже самое множество. $L = \{a, a, a\}$ — некорректное множество. А вот множества $K = \{a, b, c\}$ уже состоят из трёх различных элементов, с их записью всё в порядке.

В реальном мире множество повсюду!  
Например:  
- множество бабушек на скамейке у подъезда;
- множество деревьев, которые обнюхал Тоби на прогулке;
- множество пассажиров в автобусе № 314314  
У элементов каждого из этих множеств есть общее свойство. Иногда может показаться, что некоторым объектам не суждено образовать множество, уж слишком они разные. На самом деле иногда это не так. Например, этот набор элементов может показаться случайным:  
  
*Лыжные гонки, Прыжки на лыжах с трамплина, Конькобежный спорт.*  
  
Хотя на самом деле это тоже множество, все они — относятся к зимним видам спорта.


------------------------------------------------------------------------

### Конечные и бесконечные множества

Множество бывают конечными (состоящими из конечном числа элементов) и бесконечными (из бесконечного числа элементов) . Отличить такие множества можно по записи. Например: $U = \{1, 2, 3\}$ — это конечное множество.  
А во множестве четных чисел $N = \{2, 4, 6, 8, ...\}$ бесконечное кол-во элементов.  
Фраза элемент принадлежит множеству на математическом языке пишется так:  
$a \in N$. А если элемент множеству не принадлежит это выглядит так: $a \notin N$
